Kolodko Drakula szobránál sokat morfondíroztunk, vajon miért került a Vajdahunyad várához. Már a Kolodko szobor előtt is vaciláltunk, ugyanis van még egy Drakula mellszobor, ami 2003-ban került oda, egyébként nem messze Kolodko Drakulájától. A vacilálásunk oka az, hogy Drakula gróf, azaz az életben Vlad Tepes hírhedt havasalföldi vajda törcsvári. És nem vajdahunyadi. Mindkét város vára Erdélyben található, sőt, a világhírűvé vált Drakula film főszereplője, Drakula gróf is erdélyi, Lugosi Bélának hívták (egyike azon magyaroknak, akik csillagot kaptak a hollywoodi hírességek sétányán). Szóval ez jó, szuper, hogy van egy világhírű sztorink, világhírű színésszel.

Aztán azt is érdemes tudni, hogy a magyarországi Vajdahunyad vára bizony nem az erdélyi Vajdahunyad Várának a másolata. Hanem egy építészzseni, Alpár Ignác műve, aki a történelmi Magyarország legjelentősebb épületeinek formáit (pl. a Hunyadi család Vajdahunyadban található várának részlete, a segesvári Apostol-torony részlete, a jáki és lébényi templom részlete, brassói Katalin bástya részlete, stb.) ötvözte egybe, itt Budapesten, az 1896-os Millenniumra. De törcsvári vár részletet Alpár Ignác alkotásában nem találtunk. Viszont utána olvastunk az erdélyi Vajdahunyad Vára mai világának, ahol bizony (átírva az eredetiséget) behúzták maguk alá, magukhoz Drakulát, és turistalátványosságként megteremtették a Vajdahunyad Várának Drakula mítoszát a történelmi Hunyadi család valósága mellé. Szumma-szummárum, a sztori némileg torz. Lehet, hogy Kolodko Drakulája is azt próbálja kiolvasni a könyvéból, hogy hogy is van ez..?

Városi nevezetesség a szoborhoz közel:
Hunyadi János lovasszobra (https://www.kozterkep.hu/59/hunyadi-janos-szobor)
Jáki kápolna (https://jakikapolna.hu/)